---
title: 保险漫谈
date: Fri May 24 2019 10:57:13 GMT+0800 (CST)
updated: Fri May 24 2019 10:57:13 GMT+0800 (CST)
comments: 1
categories: wake
tags: [保险, 思考]
permalink: /Insurancetoramble
---

最近媳妇找工作，机缘巧合去做了保险代理人，我本身从事的行业也跟保险相关，不过也是最近才真正的去认真了解这个行业，才发现原来对这个行业有那么多的不了解。写这个也是谈下自己的一些感触

<!-- more -->

## 为什么感觉卖保险的都是骗子？

一提到保险，很多人包括我都认为是骗子，其中的原因有很多，逐个来分析下

1. 从产品的角度
   保险产品看不见摸不着，甚至都有可能用不到，让人不禁感觉这是一个可有可无的东西。加上人的损失厌恶心理和只关注眼前事，总是感觉亏大了
2. 从保险公司的角度
   保险公司首先是一个盈利性的组织，其次才是服务型的组织。那么既然要盈利肯定不会做亏本的买买，那么每卖给你的一份保险，他肯定要获利，但是获利的方式有很多，而且获利肯定从你的保费中来。到这里，大家肯定认为保险公司是一个黑心组织。对此先不做评判，继续往下分析
3. 从代理人的角度
   代理人做着一份工作肯定是要有回报的，这份回报也是从你的保费当中来。而且为了更高的收益，代理人本能就会给你推荐跟多的保险。这样会让你感觉她就是要给你推销商品，而且还是一件看不见的商品，甚至可能还用不着
4. 从自身的角度
   当我们年轻的时候，我们有的是活力，感觉未来充满希望，谁跟我说明天可能挂了，我不谢他祖宗都是客气的，着急享乐的时光，谁会考虑到那些不测，谁说多了，我跟他急

综上所述，保险就是一骗子啊！可是这只是我们的感觉，这事情可不能跟着感觉走。下面讨论下，怎么看待保险

## 我们应该怎样看待保险？

1. 保险是一种商品，一种服务
   1. 商品就会有性价比，所以买保险肯定买性价比高的
   2. 商品就会有目标人群，买合适自己的很重要
   3. 服务是体验到的，不是看见的
2. 保险不是投资，是保障
   1. 不要想着用保险赚钱，哪怕是投资性质的保险也是，保险只是让你损失不会更多
   2. 今天和之前的事情，保险管不着，未来才是他的用武之地
3. 保险保的是概率
   1. 概率一个很难去琢磨的事情，所以根据自己的情况去判断概率的大小
   2. 不要因为概率极小而忽略，也不要因为概率极大而害怕，很多事情还是可以通过技术手段来降低概率

## 我们要不要买保险？

先说答案，是不一定非要买，而且不一定你能买。

### 不一定非要买

刚说了保险的功能和性质，可以看出来，保险其实只适合一部分人。

老人是最适合买保险的，原因是性价比不高，大部分险种已经不适合了。但是这并不意味这老人不需要保障，只是保障方式不同了，可以利用储蓄或者稳健投资来保障。

小孩性价比最高，只需要一点点钱就能保证很多，可是由于技术发展，和通货膨胀，小孩不易买太多，合适就行

年轻人，最适合买保险的人，但是也是最不愿意买保险的人。原因是性价比高，收入能力强。但是考虑不到未来的风险

中年人，最尴尬的一群人，性价比已经不高了，但是是最急需的一部分人，原因是各方面压力都来了，风险越来越大。

### 想买不能买

除了能买不买的，其实还有一些人想买可能都买不了，或者买了没用的。

如果你身体本身就很差，那么你的保费可是很高的哦，虽然也能保障，但是经济压力会过大，的不且过。当然土豪随意。

如果你从事危险职业，那么也很尴尬

其他的就不说了，还是有很多机会能买保险的

## 最后算个账

保险其实是消费。但是不太一样的是，他能给你一个稳定的预期。
最常说的例子就是，假如你收入 50 万，如果不出意外，你能剩下 50 万，如果出现意外你一分不剩。但是如果用 5 万块钱保险，就算出现意外，你也能留住 45 万。这就是保险的用处。

## 总结

以前我不理解那些有钱人傻吗，为什么买保险，还买那么多的。一个稳定的预期是多么重要，你收获的是自由啊！要不然真是做事畏手畏脚。

当然保险的用处还有很多，还没弄清楚，以后慢慢了解吧。
