---
title: 一些心里话
date: Fri Jul 28 2017 16:48:27 GMT+0800 (CST)
updated: Fri Jul 28 2017 16:48:27 GMT+0800 (CST)
comments: 1
categories:
tags: []
permalink: /for-family
---

# 一些心里话

想要说的东西太多，一篇文章不能表达所有的意思，更不能让你完全明白我想说的，希望能多思考一点

<!-- more -->

## 为什么要写这些东西

生活越来越难，今后的生活会更难，这不是杞人忧天。如今感觉不到只不过就像温水煮青蛙，一点变热而已。写这些东西只是想你们有点思考，想想怎么改变，并一点点去改变。

## 家庭问题

就目前来说家里的问题不少。当然这不是说是某个人的错，我把大家的毛病都写下来看看

### 我自己

先说我自己吧，在处理家庭问题上，我是一直感觉我们应该是一家人，而不是仇人，应该没有比我们更亲的人。所以我的在处理家庭问题上也是尽量想把大家揉在一起，但是我发现我错了。

1. 准确来说我们是 3 个或者 3 个以上的家庭，是一张结婚证把我们连在了一起，可是我们仍是 3 家人。
2. 每个人的性格都不一样，想法，观念都有很大的不同，不应该揉在一起
3. 我总是希望你们彼此理解对方，然后把你们的想法告诉对方，让对方去理解，可是结果总是坏的，因为我没考虑到，互相理解是很难的事情，甚至可能做不到

### 我爸爸

我其实是挺佩服前半辈子的他的。可是后半辈子，他没了以前的那种冲劲，热情，他甚至也把自己看成了一个老头，我没到那个年纪可能我不能理解。但是我感觉人应该在精神上是没有年龄的。

1. 固执，这世界上没有真理，总是坚持自己所谓的真理而蔑视其他人的想法
2. 我是老子。我是你爸，我说你，我还打你呢。
3. 我老了，干不动了，你让我干啥

### 我妈妈

我妈真是无条件的爱我，可是真是这种爱，反而害了我跟小倩。我们从小懦弱，怕事。

1. 一味的爱，可是爱不是解决问题的办法，人性天生懒得，贪婪，不断的施舍，只会换来不断的索取
2. 不爱动脑子，总感觉没文化，不愿意多学习，一直都像个孩子，总是喜欢做自己喜欢的事情，不喜欢的事情就用各种理由推脱

### 我媳妇

燕秋作为一个跟我们没有血缘关系人来到这个家庭，并与我组成新的家庭，其实是付出挺多的。可是她也总认为自己应该是个公主，总感觉我爱她就应该无限的宠她

1. 只会享受生活，人生不止有生活，而且也不可能只有生活
2. 自制力差，不爱动脑筋

## 为什么要改变

1. 社会的发展趋势，我们必须往上爬，不仅仅是经济上的
2. 如今的家庭问题很多也是经济上的问题
3. 为了自己老了不用麻烦孩子
4. 为了孩子能有好的未来

## 为什么不用害怕改变

改变是一件很痛苦的事情，任何人都不喜欢改变，这是人性所致，我们无法改变。但是改变又是一件确定的事情，所以我们只是做一件确定的事情。

钱的问题其实不是很大的问题。就现在来说，咱们的那点钱根本算不上什么钱。如果没了也就没了，握在手里也是没了。

## 怎么改变

1. 打工肯定不是出路，就目前来看咱们家这么多的闲人，靠打工，根本支撑不了，这不是省钱能解决的，只能增加收入，所以我一直说让做生意，至于怎么做具体再说
2. 改变有很大的风险，跟做生意一样。怎么降低风险才是关键。只有不停的学习，学习各种知识，而不是局限在目前的知识面前
3. 必须抛弃目前家里的矛盾，作为一家人总在这里内耗，外人看了笑话，自己伤了身体
4. 信念坚定，不是说一定能成功，可是至少得认为我们一定能成功
5. 各司其职，各尽其才，其实每个人都有优点只要发挥自己的优点就行，缺点尽量避免他，做好自己的事情，提意见跟指手画脚只有一线之隔
