---
title: 看奇葩说的一些感想?
date: Tue Jun 06 2017 11:07:39 GMT+0800 (CST)
updated: Tue Jun 06 2017 13:16:09 GMT+0800 (CST)
comments: 1
categories: wake
tags: []
permalink: /bb-idea
---

奇葩说是一个辩论节目，当然，我不是一个辩手，这里只是我看到这些辩题的时候一些我自己的想法。可能会体现出我的价值观，我其实不想在别人面前体现我的价值观的，因为我不知道我的是不是对的，甚至我有时候都感觉自己变态。**希望有人看到能给我一些建议或者意见吧！！！**

<!-- more -->

## 被误会要不要澄清

我个人是不喜欢澄清的，就像节目里面的如晶。一部分是因为害怕，一部分感觉解释的无力，浪费时间，浪费精力。

节目里罗振宇老师说在公司中应该勇于澄清，勇于沟通，他的公司就提倡这种文化。马东老师也说不是所有公司都是那样，更多的是没法沟通的公司，我的公司恰好就是（好惨）。毕竟现实情况各有各的不同，选择合适的方法很重要。

澄清真的很重要，可是不需要澄清的世界不是很美好吗？我向往那样的世界。

## 十年后不在一起还追吗

这道题我的第一反应就是追！！！理由很简单，我不信命，不信天！

相爱为什么要考虑那么多，为什么不是努力在一起，反抗命运！**虽然很宅，但是不代表我希望被命运支配。**

## 没有上进心我错了吗

这期讲的什么记不起来了，就题来看，我认为没错。这是个人意志和选择。一点错都没有。我甚至羡慕这些人，他们可以无忧无虑，开开心心。可是不是所有都这样，**你想与世隔绝，可是发现就在尘世。**

## 剩男剩女该差不多得了

不谈心理，我不知道他们的想法，我只知道我希望爱别人，我也希望被爱，我不想单着。但是追求理想对象，想法不错，目的错了。我们总在要求别人，包括生活中的自己，为什么我不能成为别人眼中理想对象？

## 一键定制孩子的完美人生

这题我非常认同一个观点，这是父母的决定，父母爱孩子，超过爱自己。我会按。因为我爱孩子，而爱又很自私。

## 在职场要不要当邀功精

我本人不反对邀功，但是我反对不说事实。我的底线就是你自己可以随心所欲，但是不能伤害别人。

## 生活的暴击值得感激吗

这期我感触最深的就是不记得谁说的那句话，我们真的想长大想成熟吗？为什么我们会有意无意的伤害别人？

## 帮爱人一键恢复记忆吗

我要恢复的理由是，一个人如果没有了记忆，还算是他自己吗？而且现实是就算你帮他恢复，总会恢复，到时候会更痛苦。

## 给走头有路的人捐款蠢吗

我是没捐，而且提到捐款，我有一段不是很美好的回忆。所以后来我也不喜欢用捐钱来做所谓的善事。因为我并没有想要彻底解决人家所面临的问题。甚至我们还给了他们一个逃避现实的理由。

## 婚礼真的有必要吗

对我们有必要，对别人没必要。婚礼的意义我想应该是爱的见证，跟别人无关。

## 不靠谱的梦想该劝阻吗

我不喜欢劝阻，因为我不知道是对是错。我想我会做的就是列出我所知道的利弊，至于要不要坚持，我相信他会判断。但是是我自己的梦想的话，我想我会坚持！如果不坚持梦想还有什么意义？！世界和平！！！

## 父母提出住养老院支持吗

这题我感觉非常伤感，我不知道是不是社会的进步。今后会有很多的孤寡老人，而我们却什么也做不了。这是社会进步的象征吗？我表示怀疑

## 得高等生物的蛋该毁灭吗

看电影降临，我想很适合这题。人类可以说绝大多数希望把外星人赶出地球，而外星人什么都还没做。只有女主角一个人选择去接触，去理解他们。我想高等生物应该不只有缺点吧？如果人类进化会把文明给进化没了，我想还不如变成猴子。

## 遇险伴侣逃跑原谅吗

其实这题原谅不原谅都是一个原因就是，爱。我是不会，因为这时候她需要我。

## 和老板打电动该放水吗

和老板打过电动，没考虑过放水，因为都是一群菜逼。看人吧，别让穿小鞋就行。

## 分手该不该当面说

这题也是蛋疼，好像换个方式就不会痛一样。没什么观点，喜欢就好。

## 不给别人添麻烦是美德吗

我个人是非到外不得已不喜欢给人添麻烦。**因为不打扰别人，是我一直坚持的，不知道对错！**

## 外卖小哥惹毛我投诉吗

我想这题应该和上面那个谣言的一起看。投诉可以，但是公司不能因为一个投诉就去罚款，开除。目前被投诉的理由也是很奇葩。商业社会越是底层越是受伤，而且没有反抗的力量。我以前是不喜欢给差评的，可是我发现不给差评，有很多人或者企业真的一点都不反省，难道这世界真的是弱肉强食？那我们和纳粹有何区别？

## 奋斗城市污染严重走吗

这题我很想说的是罗老师的一个观点，就是经济发展，必定会带来环境污染，难道为了解决环境污染，就放弃经济发展？

我想说，不试试怎么知道不能同时进行？就算是，能不能不给那些做坏事的人一个那么看似正当的理由？

## 是你会不会做单身妈妈

我想这题很好看，会不会和想不想是两回事。我不知道会不会，但是我绝对不想。每个人需要的都是爱和被爱。
